Om Mani Mani Mahamandir Svaha
諸位敬愛的法師
慈悲
護法會 財委長 陳執行長 紅華組 葉組長
我們的普濟會 簡會長 蕭宏會長
還有我們普濟會的志工團 民意團長
我們的諸位大德 諸位居士 諸位菩薩
大家在這個神聖的日子裡面
一切功德都能夠珍藏 請放茶
佛在我們中國
現在當然有些人對這個有些敏感
一國兩制 但是我們很細懶
因為現在在座的大部分人都是從教育做中華民國
那當然八九十歲的漢人 他也活在日本的時代
日本時代 他是日本國
所以所有時代全部都在改變
包括佛的聖日 包括佛聖道的日誌
大家的傳統說法都不一樣
有說二月七日 有說三月七日 有說四月七日
我們中國人定調叫做十二月七日
所以我們知道這個日誌不是有一定的意思
但是這個日誌的意義我們要知道
就是佛 神佛的日誌
我們藍團的習慣 包括藏傳也一樣
所謂的釋迦月 有一種說法就是
佛出生 佛聖道 佛立凡 都是在那個月
都在四月 所以四月又稱為釋迦
釋迦月 有一種說法就是
在四月 不管做一件什麼好事
他的功德都可以升十萬倍 甚至百萬倍
社會有這個好處 就有這個壞處
你如果去黑廟做壞事 也是千萬倍的過失
過失是怎麼說 就是因為學過的人
對於世尊有那份清淨的信心跟恭敬
你就等於說在這個清淨的緣分裡面
我們又不能控制我們的思想 我們的行為
那這一般就很差
就是說你的格教性就很差
反過來因為我們有那個恭敬心
所以你恭敬心做基礎
那做出來的好事就加倍
就更有意思 對心裡面的一位
我們人的恭敬 心就柔軟
柔軟的時候就把東西放進去
容易從外面進來
所以我們做什麼好事要說進去
就無限量
我們這裡要再說一個觀念
以前我們說一個人的修養
不是在做文化
要仰不愧於天 俯不坐於地
他們有一種說法就是說
我們說三界 三界也有說六界
色界 無色界
但是他們有一種說法就是
天界 人界跟地界
這叫三界
仰不坐於天 俯不坐於地
因為我們是人 在中
所以你在做什麼事情
天也在看 地也在證明
譬如說 說簡單一點
你吐一個痰
地有證明嗎
天有證明嗎 天有看到嗎
你自己知道還是不知道
當然都知道 都有影響
所以千萬不要想說
這個行為也沒人看到
做完就算了
甚至動機如果壞了都怕被人看
那種怕就是我們的佛性
怕被人看到
這樣的自信
跟我們說這不是好事
就不要做了
不要怕被人知道
你怕被人知道就做下去
萬一被人知道怎麼辦
尤其現在科學越來越進步
天在照顧你
不管是現在一個橋下
一個十字路口
我們走出門就照顧你
裡面因為怕被人偷
裡面也自己在照顧
所以去到哪裡
我們現在做什麼事
千萬不要心存僥倖
那份心存僥倖
就很容易讓我們
有機會有動機去犯錯
反而說
我們怎麼能把這個顧好
就是用我們的良知
用我們的佛性 用我們的覺照力
去看我們所有的行為
不管是想的 說的 做的
都看好
把握好
如果是這樣
我們就不管是保持清靜
雖然當一個黑暗起來
你這個角角照到
都不行 這念頭不行
隨那個念頭就隨無意
所以要保持清靜
反而這樣
你去一個壞念頭
心想 沒人知道 沒關係
多想想
多想想壞念頭
那這個壞念頭就整片
就變成一個很具體的東西
它就變成一個思想
甚至不只是思想
它會形成你的行為
你想說
我對某一個人不滿
這只是一個念頭
我對你不滿
是怎樣擋住的
你對人不滿
那個心就已經受氣
已經不安定
這時候心會跟你說
你現在心沒有平靜
心已經有力量
已經讓心受氣 讓分辨心帶你走
這時候你若不把它擋下來
若再下來
就越想越氣
等一下
你若再走遠一點
我若再走遠一點
我就要打你
越來那個念頭越惡
那個念頭就越重
那個動機越強
所以
我們知道這樣
一開始沒把它擋住
我們每個人
都有良知 都有佛性
實際上
我們若經常做壞事
經常管教自己
經常看我們在做什麼
我們說什麼 想什麼
可以 不可以
我們自己很清楚
不可以 我就不做
這個叫諸惡莫做
可以 覺得這有意義 我就去做
這個叫眾善奉行
若一旦諸惡莫做
你就不會有惡報
因為惡報
都是從惡業來的
所有惡的行為我都不做
絕對不會有惡報
若反過來
所有好的事我都會去做
善業就有善報
所以你去到哪裡
所有對你而來的
都是好的
很簡單 若遇到人
就用歡意心
要跟他笑一下
一開始他可能準備不好
他會笑一下
這個人在哪裡
跟我笑
他跟我沒什麼關係
第二次你跟他笑
他覺得這個人很賢耳
第三次你還沒笑
他就先跟你笑
不管他有準備沒準備
這個每次遇到都會笑
我愛靠你也會摟摟頭
久了你去到哪裡
大家都會摟摟頭
都跟你笑
反過來 你這個人
屋靠 脾氣壞 臉色壞
人家怎麼會看你的臉色
看到人家就閃到旁邊去
不然人家反過來沒看到
你就結屋緣
所以所有的
現年屋緣
都是從我們那裡生起
要每次都穿好
正德
當然要
修口形
要
修八正德
口形是在
笑我們的臉
口形不是說剛才
當然
短失有短失的功德
短失裡面的功德
如果有來參加審二
審七裡面就有說
為什麼要短失
短失有什麼功德
為什麼要禁義 禁義有什麼功德
為什麼要念佛 要觀修
要祈求 祂有什麼功德
這
裡面都有
德律在裡面
佛當然是我們知道
佛修六章的口形
一天
一麻一麥
你就知道
一麻一麥是要怎樣
但是
他是怎樣有辦法這樣
當然最後是三寶寶
像我們
老師傅
拍的照片
如果去印度
去苦行林裡面
洞山洞裡面
小時候修起來那種形
做一尊在那裡
修一修到最後
就是這樣
因為這樣的時候
所有的業都消失
我們現在的人
恐怖太大
所有業都很大
什麼叫業都很大
你太大顧
就業都大
修行人千萬
人太大顧
我們現在很多病
都是因為大肚子
尤其腰圍
開始大了你要洗錢
你看一個人
肚子特別大
差不多內臟都有問題
如果開始大了
你要趕快把它消掉
因為繼續大可能就有問題
不是大腸癌
就是肝病
就是什麼
不然就是腎臟
身體
不管是保持散散
輕鬆輕鬆
比較不容易有病
因為你擠完
擠完大了
腸氣就不會大了
腸氣不會大
整個身體的新陳代謝
就慢慢會退化
尤其大了
你把其他的器官
擠掉
就沒辦法完全發揮功用
所以
雖然嘴巴很想吃
但是要稍微限制一下
像我們出家人
一般如果有修改率
往往就是過了
倒了過五就不食
所以
細菌傳下來
有它的歸根在
當然我們現在說
大家腹部越來越大
在這方面可能就比較放鬆
放鬆之後就太忙
慢慢就太忙
這是一個基本的要求
雖然
我們在家
沒有人
規定你不能吃
但是盡量
不要亂吃
越瘦越像修行人
越胖
越不像修行人
所以
這也是一個文化
我們看中國的佛像
佛像
每一尊都閃閃發光
這樣去
南傳的國家
或是去藏傳的
寺廟裡面
每一尊都這樣
苗條苗條的
體格都很漂亮
按這裡都要閃閃發光
這樣比較有福報
這實在不是正常的觀念
一個人
重點不是要閃
閃閃發光
這樣更重要
聽你說
有什麼影響
實際上這樣說
你要成就
你要把你的地位
把你的福報
完全鼓足
福報裡面不能是
過時的業
福報就是
現形
來成就
地位是
淨低淨建
來成就
這兩樣都要有
如果只是頭殼很好
你沒福報
你做什麼都沒有人幫忙
你知道要怎麼做
但不是缺這個就缺那個
那叫做有地位沒福報
反過來有的人
有福報沒地位
鄉愁很好
被人家牽著鼻子走
福報很大
沒什麼地位
往往會有這個問題
福報如果大人一般
沒衣服
要用頭殼
他久了
地位會退化
這就是兩樣的消化牌子
怎麼說呢
福報大人
沒有頭殼
因為他都蓋神廟
變得很慣時
所以蓋什麼頭殼
差不多都會成就
他消化很多的頭殼
很多東西進來
這有福報的人
就是有這個好處
所以我們學福
千萬不要只有
一天有看經
一天有唸佛
一天有把握機會
去做好事
去做有意義的事
才能成就你的福報
如果只有看經
唸佛跟福報沒什麼關係
一定要把握
專心念佛就好
專心念佛是指揮書
把所有
可以興盛的機會
去做出來
這很重要
一定要福慧雙修
越修會越自在
越修越順
包括你越修
越多現地的
好的老師會教你
越多好的
法理的同學
會教你
這就是廣結善緣
修福
相應的一種結果
所以千萬不要
急著成就
急著改團
就不對
你
沒福報的改團
你看很多
他很自在
他也沒有家庭的負擔
也沒有繳路費
每件事都
海外率先
像我們現在
這個
街友
你說有福報嗎
他有他基本的福報
他不會繳
但是
他這種福報會自在嗎
對他自己可能自在
對社會
沒什麼意義
沒有什麼意義
如果修
只修虧
當然不是街友
但是我們自己想
如果去比選舉
自己都要修
這些街友
有很大的差別
因為你的成就
繳眾生沒什麼關係
所以在這裡
我們要知道
整個福報
他的發展
是慢慢的補足
急著處理
急著解脫的缺點
因為如果大家都
急著改團
有一個現象
他就對眾生不關心
對所有的事
不想動
那是來我們中國之後
來我們中國之後
因為當時
是叢林
自給自足
所以一日不做
一日不實
那在
其他的地方
他們是不用做工作
你不能說他們很變
因為動機關聯不一樣
他就是這樣
才是真正的修行
什麼事情都不想做
直到就在那裡太陷阱
太內觀
這是真正的修行
在那裡這種人
是相分共敬
但是如果在中國的文化
你若是這樣
在道場裡面
什麼工作都不想做
我會被批評
所以到底是什麼對
什麼不對
我們不要去看
但是很明顯
我們向來
向自己來檢討
你若甘自在
若沒什麼福報
你會買嗎
沒辦法
反過來
你若有很大的福報
買什麼就有什麼
但是沒地位
沒福報
最多就是請阿羅漢
他不能成分
你若要成分
就是要福惠雙修
才有可能
各地要福惠
都圓滿
在陰地就要福惠
隨時都在做
以如是陰成如是國
當下就要好好
去做有意義的事情
當下不要膽怯
要做什麼
專心去做
當然慢慢
入世出世的地位
就會越來越高
地位也是從不斷去
面對事情
去研究
所有的想
所有的事情
不是坐在那裡
想不想出地位
包括世界貿易
他政務也是要外景
結果一下子
相應了
他清楚了
沒外景
只靠內在轉
還不是智慧
那只是意識的運作
那不是憲政
他沒外景來檢驗
你確實已經知道
只是想說
看景點
看風景
我知道意思
你在說這裡你又用不出來
那時候我才發現
簡單說
人接觸
看法角度你不能接觸
但是
你什麼時候可以不接觸
遇到的事情
開始在訓練你有沒有接觸
來遇到的事情
所以在這裡要慢慢的修
慢慢的形
那概念當然
基本重要
有正確的觀念
但是有正確的觀念
第一步就是慢慢把不對的行為改掉
再進一步
把正念
正業
正思維
正語就發生到
隨時要把它拿來修
正定正念
這隨時都要把握著
當然我們有多少條件
就做多少事情
但是那個條件
很難擺
像今天
你要來
誰強迫你來
你如果沒有起那個念頭想要來
你會來嗎?不會來
所以我們的行動
實際上是意味褻瀆
就是我們這樣思想
這樣觀念做前
你這個觀念也正確
你做出來的行為就正確
這個觀念如果不正確
做出來就不正確
有正確的觀念
有正確的觀念做標準
你的行為慢慢就會出來
叫正業正行
所以這是有一定的
很後的
關係
我們時間
不早要講講不完
大家如果對法有好要
我們每個禮拜六
早上九點
一直到下午
五點十分
有三堂課
第一堂課
是我們法主法師
現在要跟我們介紹
基本的
就是佛法的基本概念
然後第二堂課
目前是我們陳永勤
陳執行長
他在報告他的修學的
一些心得
那一半是
他跟我說能切經
那這個能切經
就是達摩祖師
來安中原的時候
跟我們說
這部經
是真的可以
勘驗
可以讓我們證悟的
特別推崇這一部經
所以一直
達摩一直到五祖
都是研究
都說這部經
興起這部經
那這部經做
觀唸的建立
做了慢慢的
變成金剛經
因為這部經比較深
不像金剛經那麼清楚
這部經很深
我是比較不自量力
我把它試著講
其實講到這邊
這一次
已經是第三次
第三次講
這一部經
那你知道
元音法師
他會變成能言作主
就是他一生裡面
講十幾遍
的能言經
那我想說
我是不是能夠
這一世講十幾遍的能切經
以後我變成能切作主
這是開玩笑啦
但是一部經
你每看一遍
每講一遍
都不一樣
這就是我們世尊
究竟的智慧
所展現出來
相同一句話
你不同的時間
不同的年齡
去看有不同的體會
佛以一音演說法
眾生隨類各得解
那麼到你來呢
我們其實就是眾生
你這個眾生
發展到什麼程度
瞭解佛講這句話
什麼意義
你說十年前
你也可以背心經
也可以念經夢經
那個時候的瞭解跟現在
絕對不一樣
但是你如果沒有實修
瞭解差不了多少
人家說心經在講什麼
我現在背下去
我怎麼不知道
但是我問你第一句
你就說不出來
你不去用心
你的體會不會越來越深
所以修行
最重要最重要
要去興起
我們藉著
世尊的心得
希望
他就是這樣的典範
我們學佛就想成佛
所以一定要朝
究竟道
成就道業
朝著路上這個方向
去努力精進
很大的福輝
正中
心心自在
不管是都可以在
福輝裡面
來修持自己
換句話說
每一個行為
都同時包含地輝
跟福輝
地輝就是正念
福輝就是為眾生設想
這樣你就是
真正的一個
佛弟子
真正一個學佛的行者
祝大家
發喜充滿
吾阿福